


Bonnes pratiques SEO



Rubrique 	 	Libellé



_Alternatives
 				Chaque image ou élément non textuel est dotée d'une alternative textuelle.
 				Chaque contenu audio et vidéo est accompagné de sa transcription textuelle.
 				Les textes mis en images sont reproduits dans l'alternative textuelle.
 				La longueur des alternatives textuelles est inférieure ou égale à 80 caractères.
 				Les termes présents dans l'alternative textuelle des images sont également présents dans le contenu de la page.



_Cadres
 				Le site n'emploie pas la technique des jeux de cadres.
 				Si le site utilise la technique des jeux de cadres, l'élément NOFRAME est utilisé.
 				Le contenu de chaque élément noframe décrit le contenu du cadre.
 				Le contenu de chaque élément noframe n'est pas limité à une liste de mots-clés.



_Structure
 				Chaque page du site contient un élément de titre de section H1.
 				Le contenu visé pour le référencement est mis en exergue (strong ou em).
 				Le contenu de chaque page est organisé selon une structure de titres de section HTML.
 				Les titres de section HTML comportent des mots clefs contenus dans la balise meta keywords.
 				Le contenu textuel propre à chaque page précède les éléments de navigation.
 				Le site comporte autant de titres de section H1 différents que de pages.



_Contenu
 				Le contenu du site est mis à jour au moins une fois par mois.
 				La page d'accueil du site n'est pas une page tunnel ou une introduction en flash.
 				La page d'accueil expose la nature des contenus et services proposés.
 				L'adresse et le numéro de téléphone de l'entreprise sont disponibles sous forme textuelle.
 				Les formats d'images utilisés sont indexables par les principaux moteurs de recherche d'image.
 				Javascript ou les styles CSS ne sont pas utilisés pour masquer un contenu de façon permanente.
 				Le texte des documents PDF internes est sélectionnable.
 				Si le site propose un fil de syndication, celui propose des contenus et pas seulement des liens.
 				Les images sont cohérentes avec les contenus de la page.
 				Le nom de fichier des images significatives est cohérent avec leur contenu.



_Domaines
 				Le site propose plusieurs répertoires et/ou sous-domaines.
 				Le contenu de chaque nom de domaine lui est propre.
 				Chaque langue proposée fait l'objet d'un domaine ou d'un sous-domaine différent.
 				Les sous domaines et répertoires linguistiques utilisent le registre de code IANA.
 				Hors extensions génériques, l'extension du nom de domaine correspond à la zone géographique visée.
 				Si le nom de domaine correspond à une zone géographique, le site est hébergé dans cette zone.



_Hyperliens
 				Le libellé de chaque hyperlien décrit sa fonction ou la nature du contenu vers lequel il pointe.
 				Les liens qui ne sont pas en rapport avec les contenus ou services proposés sont déclarés en nofollow.
 				Les adresses URL ne contiennent pas d'indication concernant les paramètres de session.
 				Les URL des liens internes contiennent exclusivement des caractères alphanumériques ou considérés comme sûrs.
 				Les liens externes sont en rapport avec les contenus ou services proposés.
 				Les URL contiennent des termes présents dans les titres de pages.
 				Le nombre de liens externes dans une page n'excède pas le nombre de liens internes.
 				Des libellés de liens identiques pointent vers la même page.
 				Tous les hyperliens du site sont valides.
 				Les liens internes utilisent une URL unique pour chaque page.



_Métadonnées
 				Le code source de chaque page contient une metadonnée qui en décrit le contenu.
 				Le contenu de chaque élément meta keywords est inférieur ou égal à 10 termes.
 				La méta keywords contient exclusivement des termes en rapport direct avec le contenu.
 				Le titre de chaque page (élément TITLE) permet d'identifier son contenu.
 				Le contenu de chaque élément TITLE est inférieur ou égal à 80 caractères
 				Le contenu de l'élément TITLE de chaque page ne commence pas par le nom du site.
 				Le code source de chaque page contient une metadonnée qui définit le jeu de caractères.
 				Le contenu de l'élément meta description est une phrase significative et non une liste de mots clefs.
 				Le nombre de caractères contenus dans la balise META Description est inférieur ou égal à 250.
 				Le code source de chaque page indique la langue principale du contenu.
 				Le site compte autant de meta description différentes que de pages.



_Navigation
				La navigation est possible via des liens HTML.
				Le site propose un plan du site contenant des liens HTML.
				L'accès aux contenus significatifs n'est pas conditionné par des actions de formulaires.
				L'accès aux contenus significatifs n'est pas conditionnée par le support de javascript.
				L'accès aux contenus significatifs n'est pas conditionné par le support des cookies.
				Le site propose un fil d'Ariane.
				Le site propose un fichier sitemap indiquant les contenus à explorer.
				Le fichier robots.txt propose une référence valide à un fichier sitemap.
				La racine du site contient des instructions pour les robots d'indexation.
				Le temps de rafraichissement indiqué dans le fichier sitemap est cohérent avec la fréquence de mise à jour du site.
				Le site fait l'objet de liens entrants.
				Le site n'interdit pas la mise en place de liens entrants.
				Le plan du site est accessible depuis la page d'accueil.
				Les libellés du menu principal de navigation sont cohérents avec le contenu des rubriques.
				Le site ne contient pas de liens vers des pages en construction.
				Les vidéos sont soumises à au moins deux diffuseurs externes.
				Les menus sont utilisables sans extension (flash...) ou activation de langages (CSS ou JavaScript..).
				Les contenus du site sont consultables sans extension (flash...) ou activation de langages (CSS ou JavaScript..).



_Présentation
 				Les styles ne sont pas utilisés pour générer du contenu.
 				Les mises en majuscules à des fins décoratives sont effectuées à l'aide des styles CSS.
 				Les textes pouvant être mis en forme via des styles ne sont pas remplacés par des images
 				Les contenus HTML sont mis en forme à l'aide de styles CSS externalisés.



_Serveur
 				Si le site propose des redirections, celles-ci sont permanentes (code 301).
 				Le serveur envoie un code HTTP 404 pour les ressources non trouvées.
 				Les URL alternatives vers la page d'accueil font l'objet d'une redirection 301 vers l'URL principale.
 				Les noms de domaine secondaires redirigent en 301 vers le nom de domaine principal.
 				Les URL alternatives vers chaque page font l'objet d'une redirection 301 vers l'URL principale.
 				Le site et le serveur sont configurés pour délivrer les pages de manière performante. 
